Subtitle by NETFLIX Ripped = = ANANG KASWANDI = =
Follow My IG @ Anang2196_sub_indo
Din , pokoknya kau harus membantu mencari pondokan baru .
Semua tetanggaku mulai usil .
Mengatakan aku pulang pagi hari karena menjadi perek .
Kau risi disebut perek ?
Tak apa kalau benar , tapi aku bukan .
Mungkin enak menjadi perek , ya ?
Usai dipakai , dapat uang .
Pasti tak semudah itu .
Harus berias , belum lagi kalau orangnya kasar atau terlalu besar .
Pilih - pilihlah .
Mana bisa ?
Bagaimana caranya tahu itu terlalu besar atau kasar kalau belum kejadian ?
Ya , dicek dulu sebelum mengiakan .
Kalau belum berdiri , bagaimana caranya tahu terlalu besar ?
Aku pasti tahu . Mana mungkin kau tahu ? Kau masih perawan .
Sebentar . Ada mobil datang .
Kau tak pakai pengeras suara ? Nanti ditegur .
Ya , sudah .
Tak apa pakai pulsa ?
Masa bodoh . Aku takut .
Kau sedang berjaga dengan siapa ?
Pak Chondro . Tapi dia tadi ke kantor dan belum balik . Entah sedang apa .
Jalan ini sudah mau ditutup . Maka itu mobil jarang lewat .
Memang . Sebentar lagi juga sudah tak ada yang menjaga pos .
Tak masuk akal semua mau diganti mesin saat negara sedang begini .
Akan makin banyak penganggur .
Maka itu kita harus bergegas membuka toko baju kita .
Aku tak akan merindukan pekerjaan ini .
Tak lagi bertemu orang - orang aneh .
Seperti satu mobil butut yang selama seminggu ini
bolak - balik terus menatapiku .
Ini sudah dibahas . Mungkin dia memang bolak - balik pulang kantor tiap hari .
Din , dia bisa bolak - balik sampai dua atau tiga kali dalam semalam . Aneh , ' kan ?
Tiap kali dia lewat , tatapannya seperti mau memakanku .
Itu dia . Kau seperti baru bekerja saja . Aku sudah bilang
kalau ada yang lewat , jangan lihat wajah , tapi tangannya saja .
Justru itu . Tangannya kotor . Kukunya hitam .
Mungkin penggali kubur .
Din , kenapa bilang begitu ? Kau enak tak sendirian .
Kau sedang berjaga dengan siapa ?
Di sebelahku ada Mas Wahyu yang suka melirikku .
Sudah tiga hari ini , dia terus mengantarku pulang .
Dia itu memang menyukai barang bekas , atau bagaimana ?
Hei , kau tak bisa mengganti musiknya ?
Lawas sekali . Seram .
Tak bisa . Saluran FM - nya rusak , hanya bisa AM .
Mati aku .
Kenapa ?
Mobil butut itu datang lagi .
Halo ?
Maya ?
Dia masih belum pergi .
Serius ? Sedang apa dia ?
Aku tak tahu . Dia terus menatapiku .
Akan kutelepon pos .
Akhirnya dia pergi . Terima kasih , Pak .
Jantungku hampir saja copot .
Din , mobil tua itu ternyata belum pergi ,
dan orangnya berjalan ke sini ! Aku harus bagaimana ?
Din ?
Baik , kau harus tenang . Akan kutelepon pos .
- Dinâ  ¦ - Pak ,
tolong kirim petugas ke pintu Bukit Selatan 1 sekarang .
Ada petugas diganggu , Pak .
- Cepat , Pak ! - Din !
Baik , kau tenang .
Kunci pintu ! Tutup jendela !
Coba lihat ada apa di posmu .
Maksudmu ?
Besi , batu , apa pun yang bisa kau gunakan sebagai senjata .
Tidak ada apa - apa di sini ! Din !
Petugas sekuriti sedang menuju ke sini !
Nama Mbak " Rahayu " , bukan ?
Bukan , nama saya Maya . Itu tertulis di bawah sana !
Itu nama asli ?
Ya !
Hei ! Jangan macam - macam ! Bisa pergi , tidak ?
Mbak dari desa Harjosari , Mandiraja , ' kan ?
Mau apa kau ?
Nama bapak Mbak , " Ki Donowongso ? "
Maya .
Dia sudah pergi , ya ? Dia sudah pergi .
Kalau tak ada petugas di sana , pergi saja !
Tinggalkan pos itu !
Ya .
Pak , cepat ! Sudah ada petugas , belum ?
Din , dia kembali lagi membawa senjata !
Senjata apa ?
Maya !
- Tolongâ  ¦ - Maya !
Pak , tolong ! Tolong !
Hei !
Jatuhkan senjata !
Kamiâ  ¦
hanya tak menginginkan apa yang keluargamu tinggalkan di kampung kami .
Tolong musnahkan .
Bu , ini ada barang - barang baru .
Tidak sekarang .
Ya , sudah . Kalau begitu , cicilan minggu ini saja dulu .
Aku belum bisa membayar .
Bagaimana belum bisa ? Ini sedang ramai , Bu .
Maka itu , bukan tak bisa bayar , tapi sedang sibuk .
Bu , tolong . Ibu hanya harus mengambilnya saja .
Perlu kutang ?
Aku harusnya mengecek pasar ini ramai atau tidak .
Sudahlah .
Terburu nafsu karena bayar sewanya murah .
Kita jual saja lewat internet .
Barang aspal seperti ini ?
Justru itu dijual lewat internet . Jadi , pembeli tak bisa mengecek .
Bahkan aku pun tak mau memakainya .
Lebih baik memakai kantong plastik atau karung goni .
Aku menyesal mengajakmu berbisnis , Din . Sampai tabunganmu habis pula .
Apa maksudmu ? Memang kau memaksa ? Aku juga mau .
Sepertinya aku mau pergi selama seminggu .
Ke mana ?
Mau ke mana ?
Siapa ini ?
Karena kejadian kemarin , aku membongkar barang - barang bibiku .
Lantas , kutemukan foto ini .
Sepertinya itu orang tuaku .
" Sepertinya " ?
Aku tak pernah tahu wajah mereka .
Saat itu aku masih terlalu kecil , jadi , tak mengingatnya .
" Rahayu " ?
Berarti pria penyerangmu itu benar .
Dulu bibiku sempat memanggilku " Rahayu . "
Hanya saja diganti menjadi " Maya . " Entah kenapa .
Terus ?
Coba kau perhatikan .
Kau pendek saat masih kecil ?
Apa ? Rumahnya ?
Rumah yang sangat besar .
Solusi masalah kita . Rumah keluargaku .
Tapi kita tak tahu persis di mana desanya .
Aku ingat kata penyerangku itu .
Desa Harjosari , Mandiraja . Sudah kucari dan tertemu .
Ini solusi agar kita bisa hidup lagi .
Aku ikut .
Tidak .
May , kau itu sahabatku . Tak mungkin kubiarkan kau pergi ke sana sendirian .
Lagi pula , kalau ternyata kau kaya . Aku tak mau tinggal di sini sendirian .
Lalu siapa yang menjaga kios ?
Alah ! Tidak ada juga yang membeli .
Hei ! Kalian tak boleh merokok di sini !
Mau apa ke sini ? Ini toilet perempuan , Berengsek !
- Diam kau ! Ke luar , sana ! Bedebah ! - Padahal kuberi tahu .
Maaf .
Kenapa , May ?
Tak apa . Ini luka kemarin .
Kenapa seperti luka baru ?
Tak apa . Aku hanya butuh antiseptik .
Tak heran . Aku padahal tahu mensmu tanggal berapa . Ya sudah .
Kau di sini dulu . Kucarikan obat anti - infeksi .
Din ?
Belum pulang , Mbak ?
Belum , Bu .
Din ?
Hei .
Orang - orang makin malas saja .
Semua lampu dimatikan , pintu dikunci .
Semua apotek juga sudah tutup .
Obatnya tidak ada .
Ayo .
Sedang baca apa ?
Perencanaan bisnis .
Bisnis apa ?
Apa saja , agar punya gambaran kalau mau berbisnis lagi .
Kalau aku naik bus tanpa membaca , malah selalu ingin buang air kecil .
Matikan lampunya . Orang di belakang merasa terganggu .
Dasar orang kampung .
Berapa lama lagi ?
Tadi , kata sopirnya enam jam lagi .
Lihat , ' kan ? Aku mau buang air kecil lagi .
Selimut , Ma .
Mas tak memakainya ?
Aku tidak merasa dingin . Kau tidur ,
nanti kubangunkan kalau kita sudah sampai di desa orang tuamu .
Saya tidak terganggu denganmu , juga temanmu .
Kadang saya batukâ  ¦
agar para penunggu bus ini tidak mengganggu penumpang lain .
" Penunggu " ?
Ya , ada beberapa arwah penunggu di bus ini
yang juga tidak tahu ke mana mereka harus pergi .
Jangan berpikir saya gila .
Saya dosen .
Dosen pengajar apa , Pak ?
Sastra Rusia .
Saya tahu tidak ada gunanya di sini .
Tapi saya sangat suka sekali bahasa Rusia .
Bahasa - bahasa lain juga , saya suka .
Bapak , paham bahasa Jawa ?
Bahasa Jawa ? Bahasa orang lain saja paham , bahasa sendiri masa tidak dikuasai ?
Bapak tahu ini tulisan apa ?
Ini bahasa Jawa kuno .
Ini mantra - mantra agar yang memegang ini tidak bisa diganggu oleh arwah .
Jadi , ini jimat ?
Ya , ini jimat . Tapi yang membuat ini orang jahat .
Dari mana kau dapatkan ?
Dari internet .
Kau memikirkan apa ?
Tak memikirkan apa - apa .
Memikirkan orang tuamu ?
Kau benar - benar tak tahu sama sekali tentang mereka ?
Aku hidup bersama bibiku selama ini . Dia tak banyak bicara .
Kalau kutanyakan soal ibu dan bapakku juga dia tak banyak bercerita .
Orang tua itu tidak terlalu penting .
Aku dari kecil hingga dewasa tinggal bersama orang tua .
Tak ada gunanya . Tak lebih bahagia juga .
Ya , tapi setidaknya kau tahu siapa mereka .
Benar juga . Apalagi kalau orang tua meninggalkan banyak harta .
Tapi kita harus benar - benar hati - hati .
Ya . Maka itu kita ke sana untuk mengecek lebih dulu .
Kalau benar ada harta , baru kembali lagi membawa pengacara .
Gaya sekali pakai pengacara .
Din , terima kasih sudah menemani .
Ya .
Semoga kita dapat tempat tinggal yang tak ada kecoak di sana .
- Gila ! - Kenapa ?
Aku baru melihat tiga anak kecil berjejer di pinggir jalan .
Mana mungkin ? Sudah pukul 01.00 begini . Semua anak kecil juga sudah tidur .
Sungguh !
Berapa jam perjalanan lagi katamu tadi ?
Lima .
Dinâ  ¦
Mas , pernah mendengar desa Harjosari ?
- Harjosari ? - Ya .
Tidak pernah dengar , Mbak .
May , kau mencari alamatnya di mana ? Google ?
Ya , tapi tidak ada .
Aku menelepon kantor pemda . Di daftar mereka ada .
Di mana ? Buktinya tak ada yang pernah dengar .
Kita baru bertanya ke satu orang .
May !
Mas , pernah mendengar desa Harjosari ?
Pernah , Mbak .
- Bawa kami ke sana , ya . - Tak bisa .
- Kenapa ? - Jauh .
Berapa ?
Seratus ribu .
Ya sudah .
Seratus ribu untuk satu penumpang .
Asalmu dari desa mana ? Desa Lintah Darat ?
Desa Ganteng Makmur .
Ya sudah . Kalau begitu , saya beri makan kuda saya dulu .
Kapan terakhir kali diberi makan ? Bulan lalu ?
Tahun lalu , Mbak .
Hai , Manis .
Untuk apa ke Harjosari , Mbak ?
Kami mahasiswa yang mau menulis untuk tugas akhir .
Mau menulis apa di Harjosari ? Sensus penduduk ?
Kenapa malah tertawa , Mas ?
Karena desa itu terpencil , Mbak . Tidak ada apa - apa di sana .
Karena itu , kami sedang menulis desa - desa terpencil .
Begitu .
Apa yang Mas tahu tentang desa ini ?
Saya tak banyak tahu , Mbak .
Saya mengetahui desa ini karena pernah mengantarkan kepala desanya .
Dia itu dalang . Kebetulan habis mendalang di tempat saya .
Siapa namanya ?
Ki Saptadi .
Dia cukup terkenal .
Zaman begini , kenapa jalan bagus tak dibuat di desa ini , Mas ?
Saya dengar , orang - orang di desanya yang tak mau , Mbak .
Kenapa ?
Saya tidak tahu .
Kenapa kacamatamu tak dilepaskan ?
Silau .
Terus , apa rencanamu ?
Mbak - mbak ini mau saya turunkan di mana ?
Di rumah Ki Saptadi saja . Rumah kepala desa .
Kau yakin ?
Yaâ  ¦
Karena tak mungkin ada hotel di sini .
Tapi kita tak mungkin menginap di sini , ' kan ?
Belum tahu .
- Belum tahu bagaimana ? - Ya , belum tahu . Harus lihat situasi .
Apakah rumahnya langsung tertemu ? Apakah harus menunggu ?
Aku juga tak mengajakmu .
Kalau mau pulang , pulang saja .
Rumahnya besar sekali .
Kau tahu ini rumah siapa ?
Tidak , Mbak .
Waktu itu saya sempat bertanya kepada Ki Saptadi .
Tapi beliau malah diam saja .
Sayang sekali rumah besar seperti ini .
Lebih baik buat saya saja .
Mau saya menunggu , Mbak ?
Tak usah , Mas . Terima kasih banyak .
Kalau Mbak perlu dijemput . Tinggal kontak saya .
Ya , terima kasih .
Terima kasih .
Ayo , Cantik .
Kita harus punya rencana baru .
Tak mungkin kita mengaku jadi mahasiswa .
- Kenapa ? - Yaâ  ¦
Nanti kalau misalnya dia bertanya - tanya soal kemahasiswaan .
Dari mana aku tahu . Memang kau paham ?
Pokoknya , jangan bilang kita mahasiswa .
- Terus , apa ? - Sebentar , kupikirkan dulu .
Cari siapa ?
Kami mahasiswa , Bu . Ki Saptadi ada ?
Ada perlu apa ?
Kami sedang menulis buku tentang dalang , Bu .
Katanya , Ki Saptadi adalah dalang yang terkenal di sini .
Dia tidak ada , sedang pergi . Baru pulang nanti malam .
Besok pagi saja kembali lagi .
Besok kami kembali , ya , Bu .
Kita perlu menelepon tukang kudanya agar menjemput kita ?
Terus , kembali lagi ke sini besok ? Repot bolak - balik begitu .
Di sini ada jalan setapak . Berarti orang - orang sering bolak - balik .
Tidak bisa begitu ! Nanti kita taruh papan besar , " Dilarang masuk ! "
Besar juga . Ya , Din ?
Ini sungguh besar sekali .
Sudah berapa lama rumah ini kosong , ya ?
Aku tak yakin .
Kau umur berapa sewaktu pindah ke kota ?
Kata bibiku umur lima tahun .
Sekarang umurmu 25 tahun ?
Berarti sudah kosong selama 20 tahun .
Siapa ini ?
Aku juga kurang tahu .
Rumah ini seperti ditinggalkan dengan terburu - buru .
Maksudmu ?
Karena semua barang - barangnya masih ada .
Asyik , masih menyala .
Kau mau ke mana ?
Mau mengecek tempat paling penting di sebuah rumah .
Sepertinya harus banyak memompa malam ini .
Gila , May .
Misalnya , kuhitung .
Sepertinya rumah dan tanah ini mungkin sekitar 900 meter persegi luasnya .
Coba pikirkan berapa harganya .
Kenapa kau memakai itu ?
Kutemukan di laci , masih terbungkus plastik .
Bibimu masih punya surat - suratnya ?
Setahuku tidak .
Bapakmu pasti punya tanah di tempat lain .
Mesti kita urus juga itu , May !
Gila , kau bisa kaya !
Jangan lupa dengan teman , ya .
Bapak dan ibumu rupawan , ya .
Kau sedih ?
Tidak , hanya heran .
Kenapa heran ?
Tidak ada satu pun fotoku waktu kecil .
Hanya yang waktu itu saja .
Mungkin karena tak sempat memfotomu ?
Din , ada setumpuk foto di sini . Tidak ada satu pun fotoku .
Atau waktu kecil , kau jelek ?
Sudahlah . Ya ?
Siapa tahu dulu mereka lebih suka menciummu daripada memfotomu .
Itu lebih bagus , ' kan ?
Sepertinya ada yang baru meninggal dan dikubur .
Kau yakin mereka dikubur di sini ?
Di mana lagi ?
Tapi kau bilang rumahmu seperti ditinggalkan secara terburu - buru .
Maksudnya , keluar dari desa ini , ' kan ?
Ada benarnya juga .
Ya sudah . Kita bereskan baris ini , setelah itu kita kembali .
Sekarang saja .
Din , orang kalau sudah mati , ya mati . Kenapa harus takut ke kuburan ?
Aku tak takut . Hanya tak ada gunanya .
Lagi pula , kalau orang mati itu mestinya dikremasi . Kalau begini , makan tempat .
Mendingan untuk rumah orang - orang yang masih hidup .
Hei .
Kau harus berjanji padaku .
Kalau nanti aku mati ,
kau harus minta agar aku dikremasi , lalu abunya dibuang ke laut .
Mungkin aku akan lahir menjadi ikan . Lebih enak menjadi ikan daripada manusia .
Terus ditangkap nelayan , jadi susyi .
Aku akan jadi hiu . Makan orang .
Hiu tidak makan orang .
Kecuali sangat lapar .
Dinâ  ¦
mereka ada di sini .
Sudah lihat , ' kan ? Ayo .
Sebentar dulu .
Apakah doa untuk kuburan ?
Kau bertanya padaku ?
Kau berdoa saja dengan bahasa Indonesia . Memang Tuhan hanya tahu bahasa Arab ?
Apa doamu ?
Agar mereka tenang di sana .
Doa agar dapat warisan juga , tidak ?
Itu juga .
Bagus .
Mayâ  ¦
Kenapa banyak sekali kuburan anak kecil di sini , ya ?
Mungkin bukan kuburan anak kecil . Ukurannya saja kecil . Hemat tanah .
Kau lihat saja tanggalnya .
Bahkan belum sempat dinamai .
Ada apa dengan desamu ini , May ?
Kenapa mereka sepertinya tak menyukai keluargamu , May ?
Dinâ  ¦
Din , kau dengar ?
Dengar .
Suaramu sangat mengganggu .
Din , serius .
Apa ? Aku sangat lelah , May .
Bisa - bisanya kau tidur di tempat berdebu begini .
Sut !
- Din . - Sut !
Sial .
Tuhanâ  ¦
Cobaanku iniâ  ¦
Wahai , Kaulah yang Tersuci
Sedang apa , May ?
Sepertinya ada yang baru meninggal .
Lagi ?
May , mau apa ?
Dalam dua hari , dua orang meninggal .
Pantas saja desa ini tampak kosong .
Tunggu !
Bagaimana ini ?
Tenang .
Saya dengar kalian mau bertemu dengan saya ?
Ya , Pak .
Mau menulis tentang dalang ?
Buat kampus . Kami mahasiswa .
Kenapa kampung ini ?
Bukan cuma kampung ini , Pak .
Kami juga ke desa - desa lain yang masih mengadakan pertunjukan wayang .
Kami dengar tentang Bapak . Maka itu kami ke sini .
Berapa umur kalian ?
Dua puluh tahun .
Maaf , Pak , kalau kami datang di waktu yang kurang tepat .
Tidak apa - apa .
Kalian bisa ke rumah kalau mau bicara dengan saya untuk tulisan kalian .
Terima kasih , Pak .
Kita keluar dari desa ini sekarang .
Apa ?
Desa ini membuatku tak nyaman .
Warganya seperti mau memakan kita hidup - hidup .
- Tiap hari , ada orang yang mati . - Itu hanya kebetulan .
Tak mungkin .
Kalau kau masih penasaran soal warisan ,
kita kembali ke kota , mengirim orang untuk mencari tahu .
Kau pikir kita punya uang untuk membayar orang ?
Kita tak punya uang . Kontrakan bulan ini saja tak bisa bayar .
Cari jalan . Biasanya juga seperti itu .
Din , kita sudah sampai di sini . Hanya menunggu sebentar lagi .
Bahkan tak harus menginap .
Kita tanyakan Ki Saptadi , rumah itu masih milik keluargaku atau bukan .
Setelah itu pergi .
Kita harus berhati - hati menanyakannya ke Ki Saptadi .
Sangat berhati - hati .
Aku tak yakin cara ini bagus atau tidak .
Ayo , Din . Bisa , Din .
May , aku tak paham caramu bertanya soal rumah
tanpa mengaku bahwa kau itu Rahayu .
Itu risikonya sangat besar . Kau lupa saat itu ada yang mau membunuhmu ?
Sangat mungkin itu karena rumah ini .
Paham . Makanya kita tetap mengaku jadi mahasiswa .
Mana ada yang mau membunuh mahasiswa ?
Sudahlah . Aku mau kembali ke rumah .
Bauku sudah seperti musang mati . Aku mau mandi .
Ya sudah . Aku mencari makan , ya ?
Permisi , Mbak .
Mau beli .
Makan di sini , atau dibungkus ?
Dibungkus .
Nasi pakai sayur dengan telur . Dua , ya .
Mbak , tahu rumah besar yang di sana itu ?
Tahu punya siapa ?
Itu punya keluarga yang tinggal di sana waktu saya masih kecil .
Siapa ?
Itu rumah dedemit .
Apa katanya ?
Rumah penuh penyakit .
Embah saya bilang , itu rumah penyakit .
Maksudnya ?
Dulu iblis tinggal di sana dan meninggalkan penyakit mengerikan .
Ya , Mas ?
Permisi , Mbak .
Kami dengar Mbak dengan teman Mbak menginap di sini semalam , ya ?
Tidak boleh , Mbak .
Ya . Maaf , Mas . Karena semalam , kami tak menemukan tempat menginap .
Ini rumah sudah tua , sudah lama ditinggalkan penghuninya .
Takut atapnya roboh . Bahaya .
Ya . Terima kasih , Mas . Kami juga nanti akan pergi sebentar lagi .
Saya mengerti , rumah sebesar ini sia - sia kalau tidak ada penghuninya .
Tapi ini bukan punya kami . Jadi , kami tak punya hak .
Memang punya siapa , Mas ?
Ada pemiliknya . Ahli warisnya perempuan .
Ki Saptadi yang memiliki surat - suratnya .
Memang beliau sengaja menunggu perempuan itu
agar bisa langsung diserahkan semua surat - suratnya .
Supaya tak menjadi tanggung jawab Ki Saptadi lagi .
Nama perempuan itu , Rahayu ?
Kenapa Mbak bisa tahu ?
Karenaâ  ¦
saya Rahayu .
Sebentar lagi , Ki Saptadi mau pergi ke luarâ  ¦
desa .
Kalau misalnya Mbak berkenan untuk bertemu sekarang ,
mungkin surat - suratnya bisa langsung diserahkan .
Di mana teman Mbak ?
Dia lagi keluar mencari makan .
Dia memang mahasiswi . Saya menemani dia .
Ya sudah , terserah Mbak saja .
Kalau Mbak mau menunggu , silakan ,
tapi Ki Saptadi baru akan pulang kira - kiraâ  ¦
tiga hari lagi .
Tiga hari lagi ?
Ki Saptadi tadi bilang dia bisa menemui kami malam ini
supaya bisa ditanyai untuk buku teman saya .
Ya , tadinya begitu .
Tapi tiba - tiba , ada panggilan mendalang .
Di desa yang agak jauh .
Ya sudahlah , saya ke rumah Ki Saptadi sekarang .
Kami bisa mengantarkan .
Tak usah . Saya tahu rumahnya .
Ki Saptadi kebetulan baru ada di rumah warga . Dekat sini .
Mari , diantar .
Mas , masih jauh ?
Tidak , Mbak . Sedikit lagi .
Kenapa tidak lewat jalan besar ?
Lewat jalan sini saja , Mbak . Jalan pintas yang lebih dekat .
LIHAT KONTAK
JARINGAN TAK TERSEDIA
Mas , saya kembali saja . Teman saya pasti sudah lama menunggu .
Apa ini ?
Dengar , ya .
Kalian tak perlu memerkosaku .
Aku juga bukan perawan . Kalian tinggal meminta baik - baik .
Jangan sampai kena kulitnya , Mas .
Kenapa ?
Din ?
Dini ?
Aku membawa makanan . Kau tak lapar ?
Din ?
PONSEL DINI MEMANGGIL
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif atau berada di luar jangkauan .
Cobalah beberapa saat lagi .
Tolongâ  ¦ Ampunâ  ¦
Kalian mau apa ?
Tolong lepaskan saya .
Saya harus melakukan apa agar dilepaskan ?
Pak ! Tolong saya , Pak !
Saya tak tahu sudah melakukan apa ,
tapi kalau saya salah , saya mohon ampun , Pakâ  ¦
Rahayuâ  ¦
Kami sudah siap , Ki .
Ibuâ  ¦
Ibu , tolong saya , Bu !
Kalian sedang apa ?
Ada dua perempuan yang akan segera melahirkan .
Kalau kita cepat , bayi - bayi itu mungkin bisa selamat .
Saya kira kau tak jadi datang .
Kau ke sini mau bertanya untuk tulisanmu ?
Sebenarnya saya ke sini mau mencari teman saya , Pak .
Yang tadi juga bertemu dengan Bapak .
Dia tak bersama denganmu ?
Tadi saya tinggal sebentar ,
tapi waktu saya kembali dia sudah tidak ada .
Saya bisa menyuruh orang untuk mencari dia .
Sementara ini , kau tunggu di sini saja .
Tidak apa - apa , Pak . Maksud saya , terima kasih sudah mau membantu . Tapiâ  ¦
saya juga mau mencoba mencarinya sendiri .
Baiklah kalau begitu . Semoga dia cepat kembali .
Terima kasih , Pak .
Mari .
Semua akan baik - baik saja .
Mbak , permisi .
Kalau mau menonton , di depan layar saja .
Saya hanya mau bertanya pada Ki Saptadi . Apakah dia sudah tahu di mana teman saya ?
Tadi kami juga sudah membantu mencari , tapi belum tertemu .
Nanti sesudah acara ini , akan kita bantu cari lagi .
Ya sudah . Terima kasih , Mas .
Ya . Silakan .
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif .
Dini , kau di mana ?
Ada yang mau melahirkan . Ayo , lihat .
Dorong . Ayo , Nak . Ya , begitu .
Sedikit lagi , Nak . Ayo , dorong .
Dorong terus .
Ya , terus , Nak . Sedikit lagi .
Kiâ  ¦
Tidakâ  ¦
Katanya bayi saya akan sehat !
Anda pembohong !
Pembohong !
Aku lakukan iniâ  ¦
untuk menolongmu dan semua orang di kampung ini .
Terkutuk kau !
Anakku bagaimana , Ki ?
Apakah bisa sehat ?
Sedang apa kau di sini ?
Mau mampir .
Pulang .
Aku mau melihat bayinya .
Pulang saja !
Mari ikut .
Jangan khawatir .
Aku tak seperti mereka .
Ikuti aku .
Ada apa dengan desa ini ?
Kenapa bayinya ?
Nanti kuceritakan semuanya .
Ayo , Mbak .
Aku harus cari temanku .
Nanti kubantu mencari teman Mbak .
Sekarang harus sembunyi dulu .
Tidak aman .
Ayo , Mbak , masuk . Tidak ada siapa - siapa .
Ayo masuk . Ayo , tidak apa - apa .
Aku Ratih .
Aku bukan orang jahat , Mbak .
Bayi yang tadi kulihatâ  ¦
Kena kutukan .
Apa ?
Seluruh desa ini terkutuk .
- Duduklah . - Kutukan ? Zaman sekarang ?
Apa Mbak tak bisa melihat bahwa desa ini aneh ?
Apa Mbak pernah melihatâ  ¦
ada anak kecil di desa ini ?
Semalam kulihat anak - anak perempuan .
Tak mungkin .
Sudah tidak ada anak - anak di desa ini sejak 20 tahun yang lalu .
Maksudnya ?
Dulu , ada laki - laki yang sangat kaya di desa ini .
Dia dulu kepala desa .
Keluarganya tinggal di rumah kosong itu .
Mereka punya banyak sekali pembantu .
Nyi Misni , ibu Ki Saptadi , salah satu pembantu mereka .
Laki - laki itu lalu memiliki anak .
Namanya Ki Donowongso .
Saat ayahnya meninggal , Ki Donowongso mewarisi seluruh kekayaan ayahnya .
Ki Donowongso bukan hanya sangat kaya ,
tapi juga pintar dalam membuat wayang dan mendalang .
Sampai - sampai dia terkenal ke desa - desa tetangga .
Lalu ada Nyai Shinta . Dia adalah perempuan yang paling cantik di desa ini .
Semua laki - laki ingin jadi suaminya .
Akhirnya Ki Donowongso dan Nyai Shinta menikah .
Pesta pernikahannya berlangsung selama tujuh hari tujuh malam .
Tapi setelah tiga tahun menikah , mereka belum juga dikaruniai seorang anak .
Sampai akhirnya , Nyai Shinta jatuh sakit karena malu .
Lima tahun kemudian ,
baru akhirnya Nyai Shinta hamil .
Ki Donowongso sangat menjaga keadaan Nyai Shinta
supaya tak kenapa - kenapa .
Mereka selalu mengadakan pesta setiap malam minggu .
Ki Donowongso akan mendalang sampai semalam suntuk .
Anehnya , tidak ada yang pernah tahu apa yang terjadi setelah bayinya lahir .
Tidak ada yang pernah melihat bayinya .
Kenapa ?
Bayinya lahir tanpa kulit .
Ki Donowongso tak pernah lagi bergaul dengan penduduk .
Anakkuâ  ¦
Tak lama setelah itu , anak perempuan berumur lima tahun hilang di desa ini .
Tidak ada yang berhasil menemukannya .
Setelah itu , lagi - lagi dua anak perempuan hilang .
Suatu hari , penduduk melihat bayi itu untuk pertama kalinya .
Dia terlihat sehat dan cantik .
Saat itu kami tahu , dia bernama Rahayu .
Penduduk bergunjing
bahwa ayah Rahayu adalah dalang dari hilangnya tiga anak perempuan itu .
Tapi tidak ada yang pernah berani berbicara .
Sampai kejadian malam ituâ  ¦
Ki Saptadi bilang , Ki Donowongso mempraktikkan ilmu hitam ,
melakukan perjanjian dengan iblis di gua demi menyelamatkan anaknya .
Tapi dia lalu menjadi gila .
Kabarnyaâ  ¦
pembantu Ki Donowongso membawa anak Ki Donowongso lari ke kota .
Sejak hari itu , desa ini terkutuk .
Setiap bayi yang lahir di desa ini , semuanya lahir tanpa kulit .
Tapi kenapa bayinya harus dibunuh ?
Karena kalau dibiarkan hidup , kasihan hidup mereka sengsara .
Siapa yang bisa memastikan . Mungkin saja mereka bisa jadi sehat .
Tidak bisa . Ada satu bayi yang dibiarkan hidup .
Sekarang tinggal di hutan .
Tetap tak sehat .
Ki Saptadi bilang , untuk memutuskan kutukan ini ,
anak pertama yang mendapatkan kutukan tersebut , harus dikuliti
dan dijadikan wayang .
Kenapa orang - orang percaya saja dengan apa yang dikatakan Ki Saptadi ?
Siapa lagi yang harus didengarkan di desa ini ?
Ki , apa ada yang salah dengan langkah - langkah yang kita lakukan ?
Apa ada yang terlewatkan , Ki ?
Kita menguliti perempuan yang salah !
Mbak , mau makan ?
Tidak , terima kasih .
Kuambilkan nasi , ya ?
Itu foto siapa ?
Suami saya .
Bapak - bapak , Ibu - ibu .
Perempuan yang kita cari selama 20 tahun ada di desa ini sekarang .
- Ya ! - Ya !
- Kalian tahu seperti apa dia ? - Ya !
- Tahu ? - Ya !
- Sikat ! - Ya !
- Cari perempuan kota itu ! - Ya !
- Tutup semua jalan keluar dari desa ini ! - Ya !
Waktunya kita terbebas dari kutukan 20 tahun !
- Ya ! - Ya !
Ke mana suami Mbak ?
Suami saya pergi ke kota , Mbak . Tiga bulan yang lalu .
Untuk mencari obat .
Obat apa ?
Terasa , tidak ?
Embah saya orang pintar , yang tadi Mbak lihat di warung .
Embah saya bilang , kalau seseorang membuat perjanjian dengan setan ,
dan muncul kutukan , kutukannya tidak akan hilang .
Malahan hanya akan memunculkan kutukan baru .
Maka itu , aku tak percaya kalau membunuhmu itu
akan menghilangkan kutukan tersebut .
Maka itu , kusuruh suamiku ke kota untuk mencari obat .
Aku yakin dia pasti bisa menemukannya .
Kau melihat perempuan kota itu , tidak ?
" Perempuan kota " ?
Ya . Ada dua perempuan kota datang ke desa ini .
Yang satunya , anak Ki Donowongso .
Yang satunya dibunuh Ki Saptadi . Ternyata salah .
Sudah dikuliti , lalu dijadikan wayang . Sia - sia .
Sedang apa kau ?
Ternyata sudah tak boleh makan di rumah tetangga ?
Tak boleh . Tolong pergi .
Kenapa kau kasar sekarang ?
Kesepian , ya ? Sudah lama tak disentuh suami ?
Mau kutemani malam ini ?
Sudah lama tak melihat yang sebesar dan sekeras ini , ' kan ?
Pergi kau !
Tusuk saja . Aku tidak takut .
Apa aku bunuh diri saja sekarang ?
Aku datangi mimpi kalian setiap malam sampai kalian mati !
Jo !
Sialan !
Ayo , Mbak .
Maaf , Mbak , aku tak tahu soal teman Mbak .
Aku harus cepat keluar dari sini .
Jangan , Mbak . Mbak sembunyi dulu di sini . Tak aman .
Mereka tak akan datang lagi .
Belum tentu .
Kalau aku pergi sekarang , setidaknya aku punya kesempatan .
Diniâ  ¦
Dini sahabatku .
Semua salahku .
Bukan , ini bukan salah Mbak .
Ini salah iblis dan manusia - manusia lemah .
Mbak punya ponsel ?
- Ayo ! - Periksa !
Halo ?
Halo ? Halo , Mbak , saya ini sudah bersama Pak Polisi .
Ini menuju ke sana , Mbak .
Ya , kami naik motor , jadi , lebih cepat .
Terima kasih . Saya ke sana sekarang .
Mereka sudah mau ke sini .
Mas , kata Mbak itu , kita menemuinya di jalur utara .
Aku tahu di mana tempat itu .
Kalau begitu , boleh agak lebih cepat , Mas ?
Ini sudah cepat , Mas .
Aku pernah bertemu dengan suamimu .
Dia mau membunuhku .
Suatu malam , aku sedang bekerja . Dia datang , mencoba membunuhku .
Dia ditembak polisi dan meninggal .
Maafkan aku , Ratih .
Di sini , Mas ?
Ya , ini pintu utara , Mas .
Mas Suryo .
Malam , Mas .
Bambang ?
Saya sudah bilang jangan ke sini . Saya bisa tangani sendiri .
Kami hanya mau membantu .
Kalian ini siapa ?
Kami semua warga desa ini , Mas .
Mas kenal dengan mereka ?
Begini , Mas . Saya asli dari desa sini . Istri saya juga .
Masa saya tadi belum bilang ?
Belum .
- Masâ  ¦ - Nano .
Mas Nano tak usah khawatir . Semua warga desa di sini baik .
Begini , Mas . Di mana ponselnya ? Saya pinjam dulu .
Tidak !
- Sebentar saja . - Tidak !
Menantang polisi ?
Sialan kau !
- Di sana ! - Ayo cari !
- Di mana dia ? - Ayo , cari .
Cari dia !
Berhenti .
Pak . Tolong , Pak . Saya mau diperkosa , Pak .
Ya sudah , naik !
Saya di belakang saja agar tak ketahuan .
Ya , naik !
Tolong .
Ayo cepat ! Cari dia !
Cari dia !
Jangan biarkan dia kabur !
Kau akan lupa .
Yang belum lahir , musnahlah .
Selamat pagi , Non .
Darah dibayar dengan darah .
Kuburkan kulit kami di tempat kami dikubur , dan kutukan pun akan hilang .
Mbak !
Mbak , bangun . Kita harus pergi sekarang . Ayo , Mbak .
Tempat apa itu ?
Itu tempat Tole . Anak yang kena kutukan , tapi dibiarkan hidup .
Aku mau lihat .
Mbak harus pergi sekarang .
Siapa itu ?
Aku , Le . Ratih .
Aku laparâ  ¦ Makanâ  ¦
Siapa itu , Ratih ?
Aku akan datang lagi untuk membawa makanan .
Ini semua salahku .
Bukan , Mbak .
Tapi aku tahu bagaimana caranya agar tak begini lagi .
Kenapa kau mau membantuku ?
Dengan membencimu juga tak akan ada yang berubah .
Kalau mereka tahu , mereka akan menyakitimu .
Mereka sudah menyakitiku seumur hidupku .
Sekarang kita perbuat saja apa yang mau Mbak lakukan . Akan kubantu .
Apa itu ?
Kulit anak - anak perempuan yang hilang .
Tugas Mbak Maya sudah rampung .
Sebaiknya Mbak pergi dari sini .
Aku tak akan ke mana pun sampai tahu pasti bahwa kutukan itu sudah tidak ada .
Sebentar lagi ada yang melahirkan .
Kita tunggu saja .
Dulu , aku tinggal di rumah ini .
Di rumah ini jugaâ  ¦
bapaknya Donowongsoâ  ¦
meniduri aku .
Sampai akhirnya Saptadi lahir di rumah ini juga .
Kau pergilah ke rumah wanita yang akan melahirkan .
Tolong , Ratih . Sekarang !
Aku tidak pernah bilangâ  ¦
Saptadiâ  ¦
anaknya .
Aku juga tak pernah meminta tanggung jawabnya .
Aku tahu diri .
Ini semua salah Ibu .
Ibu yang mencoba membunuh saya sewaktu saya masih di dalam kandungan .
Kutukan ini , Ibu yang mulai .
Kauâ  ¦
kesalahan yang harus aku hapus .
Jangan mendekat .
Jangan mendekat !
Pak . Tolong , Pak . Tolong lepaskan saya , Pak !
Pak , tolong biarkan saya pulang .
Kami harus melakukan ini .
Tolong mengerti .
Pak , semua sudah baik - baik saja .
Tidak akan ada lagi bencana .
Tidak akan ada lagi bayi yang lahir cacat .
Apa ?
Ketiga anak itu , yang tidak pernah ditemukanâ  ¦
Mereka dikubur bapak saya di dalam rumah , Pak .
Di ruangan bawah tanah . Mereka mendatangi saya .
Mereka meminta saya untuk mengubur wayang dari kulit - kulit mereka di tanah ,
tempat badan mereka dikubur supaya tenang .
Saya sudah melakukan itu semua , Pak .
Bapak coba lihat di rumah , Pak . Wayang - wayang itu sudah tidak ada lagi .
Pak , tolongâ  ¦
Tolong , Pak . Saya tidak bohong .
Sayaâ  ¦
Bapakâ  ¦
Pak , tolong , saya anak Bapak .
Kau bilang apa ?
Saya anak Bapak .
Saya tahu semuanya . Saya anak Bapak .
Anak Bapak dan Nyai Shinta .
Bapak dibuat lupa oleh Embah .
Jangan dengarkan dia !
Embah , apa salah saya sampai dibuat begini ?
Dari kecil saya menderita , Bapak .
Bapak membuat saya lahir ke dunia . Sekarang Bapak mau membunuh saya .
Diam !
Apa ini benar , Bu ?
Ini semua salah Ibu ?
- Berani kau bicara begitu kepada ibumu ? - Cukup !
Sudah cukup .
Sudah cukup Ibu mengatur hidupku .
Pilih dia , atau ibumu ?
Ki , istri saya akan melahirkan . Bagaimana ini , Ki ?
Dia , atau aku ?
Pak ?
Bayinya sehat !
Tolongâ  ¦
Sayang ?
- Sayang ! - Kembalikan bayiku !
Tolongâ  ¦
Kau harus mati !
Saptadiâ  ¦
Anak kita .
Kau harus pergi sekarang !
Kau ikut denganku , Ratih .
Di mana pun , semua sama untukku .
Pergi !
Jalan , Pak ! Jalan !
Cepat jalan !
Bayinya sehat .
Tentu saja , Mas .
Kenapa terus menendang ?
Apa dia tak suka dengan bapaknya , ya ?
Ya , pastinya .
Bapaknya membuat ibunya kesusahan
dengan menghamilinya .
Sudah dulu . Aku mau buang air kecil . Sebentar , ya .
Penyakit orang hamil itu selalu ingin buang air kecil .
Hati - hati .
Kenapa ?
Ke mana bayinya ?
Siapa mengambil bayinya ?
Bagaimana ini bisa terjadi ?
Kenapa ?